Bienvenidos a este módulo
número dos llamado: Elección
de la herramienta web. En esta
unidad, ustedes, los estudiantes,
van a explorar diversas herramientas
webs disponibles y
aprenderán a seleccionar
la más adecuada según sus
necesidades específicas. La elección
correcta de la herramienta web
optimizará Ese trabajo
mejorará la eficiencia y la colaboración
y a lo largo de esta unidad se proponen
diferentes metodologías
para poder evaluar
esas herramientas como tal. Vas a
encontrar una guía de orientación
que es la carta de navegación del
módulo y que te va a permitir
una guía para que puedas ir
el paso a pasode lo que contiene
el módulo. Vas a encontrar también los
recursos principales que son los
materiales esenciales que constituyen la
base de tu aprendizaje y son
indispensables para tu
conocimiento, para tus habilidades, para
tus competencias. Y vas a encontrar los
recursos complementarios donde
puedes conseguir
material conforme a tus necesidades de
aprendizaje. La
elección de la herramienta web en el PLE
es crucial porque influye
directamente en la eficacia, en la
motivación y la calidad del
aprendizaje autónomo. Te voy a explicar
algunos criterios o
aristas considerados, a mi juicio,
por qué es importante la elección de la
herramienta. elegir bien la herramienta
web. Número uno, que se
adapte a tus objetivos.
No todas las herramientas web sirven para
lo mismo. Hay algunas que son
ideales para organizar la información,
otras que sirven para
interactuar y otras para crear
contenido. La
usabilidad y la experiencia del usuario
es la siguiente: Una
herramientaweb
complicada desmotiva al
estudiante. ¿Cierto?
Y que no se ajusta a sus habilidades
técnicas. La siguiente es
la accesibilidad a las plataformas.
Debe funcionar, debe ser amigable en
distintos dispositivos como
el teléfono móvil, como el
PC, como las tablets y que
el sistema operativo debe ser adaptable
en cualquiera de estos dispositivos.
La siguiente es la colaboración y redes
de aprendizaje. Algunas plataformas
permiten aprender en comunidad,
otras simplemente son plataformas
individuales, pero que no son tan
atractivas y tan llamativas para
ustedes. Y por último es la seguridad y
la privacidad. Si manejas
datos sensibles, debes priorizar
herramientas de cifrado y el control de
acceso. Esto es muy
importante y que lo tengas en cuenta para
que elijas bien tu herramienta web,
para poder llegar a comprender y a
entender por qué son importantes.